자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공합니다
왕이된 남자
♫ 깊어진 밤에  ♫
♫ 피어난 꽃  ♫
♫ 아무도 모를 사랑처럼  ♫
더는 감출 길이 없습니다.
더는 피하지 않겠소.
전하를 연모하게 되었습니다.
중전을 연모하고 있소.
심장이 터질 만큼.
터져도 좋을 만큼...
연모하오.
♫ 전해줄 말이 꼭 있어요  ♫
♫ 그대의 모든 걸음과 망설임도 내겐  ♫
♫  꿈이었다는 걸  ♫
♫ 그대를 이 순간만  ♫
♫  기억해 다른건 잊어  ♫
♫ 그대 모든 미소와  ♫
♫ 눈물까지  ♫
♫ 꿈이었다  ♫
감선한다고 진상품을 줄여 힘들지 않소?
전혀 힘들지 않습니다.
신첩 전하께 도움이 되는 일이라면
무엇이든 기쁘게 할 것입니다.
말해 보시오, 중전이 원하는 걸.
내 모든 줄 것이니.
가장 소중한 것을 주시지 않았습니까?
평생 그리워하다 죽는다 해도 그대를 알게된 것으로 난 행복하오.
전하의 마음말입니다.
그것 말고 다른 건 없소?
그리 물어보시니
하나 생각나는 게 있긴 합니다.
그게 뭐요?
실은 지난 번 대비께서 하신 말씀 중
마음에 걸리는 게 있습니다.
그것이...
그러니까...
전하의 뒤를 이을 대통이 있었다면
벽서로 민심이 흉흉할 때
전하께 큰 힘이 되었을 것이라는 말씀 말입니다.
신첩 전하의 아이를 갖고 싶습니다.
하선
조 내관, 감사.
도-도승지 영감.
난 퇴청을 하셨는지 알았소이다.
내일 편전에 나가 읊어야 할 왕명을 일러주러 왔소이다.
헌데 하선이는 어디 있는 거요?
그-그-그게... 저...
하선이 지금 어디 있소?
도승지.
전하, 급히 고할 것이 있어 왔습니다.
꼭 지금 들어야 하는가?
당장 들으셔야 합니다.
목숨이 걸린 시급한 일입니다.
신첩, 전하께서 아직 정무가 남아있으신 줄 몰랐습니다.
이만 물러가겠습니다.
중전도 같이 들읍시다.
아닙니다. 제가 낄 자리 같지 않으니
말씀 나누십시오.
중전마마, 제가 모시겠습니다.
언제부터냐?
중전마마와 이리 가까워진 것이?
소중한 사람을 지킬 힘을 가지고 싶다. 임금이 되고 싶다고 한 것도
중전마마 때문이었던 것이냐?
온전히 중전마마 때문만은 아닙니다.
허나...
예, 그렇습니다.
정신 나간 놈!
넌 중전마마를 속이고 있는 거다.
그 분이 보고 계신 건 네가 아닌 다른 이의 그림자니까.
넌 진짜 임금은 될 수 있어도
중전마마께는 영원히 가짜다.
그렇다면 차라리 중전마마께 사실을 고백하겠습니다.
사실대로 고백하면 너를 받아 주실 것 같으냐?
그 분은 그런 분이 아니다.
누구보다 올바르고 곧은 분이시다.
네 정체를 밝히는 순간 너도 그 분도 천길 낭떠러지로 떨어지는 꼴이 될 게야.
네가 대궐에서 도망쳤다가
어찌 되돌아 왔는지 떠올려 보거라.
네 누이 때문이 아니었더냐?
누이를 그리 만든 자들을 단죄하고 세상을 바꾸고자
임금이 되려 했던 게 아니었느냔 말이다?
우리 앞에는 산적한 일들이 태산이다.
네가 마음 하나 자르지 못하고 머뭇거리는 사이
중전마마는 물론 이 나라와 백성이 위급에 처하게 될 것이다.
마음을 자르는 것, 그것이 네가 선택할 수 있는 유일한 방도다.
처음엔 나도 막아보려고 애썼소.
헌데 마음들이 오고 가는 것을 인력으로 어찌 막겠소?
정녕 하선이를 위한다면
무슨 수를 써서라도 막았어야지요.
이제라도 늦지 않았소. 하선이를 강하게 다잡아야 하오.
그게 하선이와 중전마마 우리 모두에게
최선의 길이요. 아시겠소?
알겠소이다.
신첩 전하의 아이를 갖고 싶습니다.
네가 마음 하나 자르지 못하고 머뭇거리는 사이
중전마마는 물론 이 나라와 백성이 위급에 처하게 될 것이다.
마음을 자르는 것,
그것이 네가 선택할 수 있는 유일한 방도다.
안 되겠소.
그냥 갑시다.
그 중놈을 만날께비 무섭워라.
하선이가 워디 있는지 아는 사람은 운심이 뿐이여.
가자.
밤공기가 차다.  어서 들어가자. 어!
어 야야야 이리와.
너네 용 무늬 맞지?
어디들 있다가 이제 오는 건가?
우리 오라버니 어디에 감췄소?
그게 무슨 소리냐? 네 오라비를 감췄다니?
워메 어디서 시치미여? 나가 다 봤는디.
잠깐 잠깐.
파리 한 마리 못 죽이는 정생 형님이 사람을 가뒀다고?
내가 장담 하건데 네가 뭘 잘못 본 걸 게다.
나는 나가 본 것만 믿응께.
아문! 야가 뭣 할라고 거짓말 하겄소?
달래야!
어찌 이제 왔느냐? 걱정 많이 했다.
이 땡중 땜시 이제 안 왔소?
우리 오라버니를 가둬놨었다니께요.
정생 나리께서?
아무래도 뭔가 오해가 있는 모양이다.
그라문 우리 오라버니는 어디 갔는디요? 야?
일단 안으로 들어가자.
가시죠, 형님.
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공합니다
이제 퇴청하십니까, 나으리?
저 방에 있는 아이가 하선이의 누이냐?
예.
벽서를 보고 놀라 하선이를 찾아 헤매다가
결국 제게 온 모양입니다.
나으리, 이제 달래와 하선이를 만나게 해줘야 할 것 같습니다.
하선이 어디 있는지 아시지요?
그건 알려줄 수 없다.
내가 말해 봤자 누구도 믿지 않을 것이고
알아 봤자 달래 저 아이만 위험해진다.
허나 나으리...
나를 믿는다면 더 이상 묻지 말거라.
중노미들 중에 하선이를 기억하는 이들이 있을 것이니 저 두 사람을 기루에 머물게 하는 건 위험하다.
다시 법천사로 보내는 게 좋겠다.
네가 함께 다녀오거라.
거기 절로는 안 갈 것이구만이라우.
달래야, 여기 있으면 누군가 벽서의 얼굴을 하선이라 여기고
너와 갑수 아재를 해꼬지 하려 들 수도 있다.
그리 되면 네 오라비 마음이 얼마나 아프겠느냐?
우리 오라버니가 워디에 있는지 아시는 게라?
내 잘 있다는 소식은 받았다.
네 오라버니는 무사하니 걱정 말거라.
헌데 어찌 안 온 당가? 이?
근게 나가 시방 운심이 자네 말을 못 믿는다는 것이 아니고.
앗따 참말로 환장하겠네.
법천사로 가 있으면 하선이가 그리로 연통을 할게요.
날 믿고 가 있으시오.
대감마님, 기루에서 연통이 왔습니다.
그 광대의 누이가 정생이라는 자가 주지로 있는 법천사로 갔답니다.
법천사?
내 들어본 적이 없는데. 그게 어디 있느냐?
주지만 있는 작은 절인가 봅니다.
곧 찾아내겠습니다.
서둘러라.
전하께서 드실 생강차를 가져왔네.
예, 중전마마.
넌 중전마마를 속이고 있는 거다.
그 분이 보고 있는 건 네가 아닌 다른 이의 그림자니까.
넌 진짜 임금은 될 수 있어도 중전마마께는 영원히 가짜다.
전하.
식기 전에 드십시오.
전하, 어찌 그러십니까?
중전, 사실...
나는 생강을 싫어하오.
예?
그게 무슨 말씀이신지요?
갑자기 생강이 싫어지신 것입니까?
아니면 신첩이 만든 것이 입에 맞지 않으신 것입니까?
아니오. 요 사이 피곤하여 입맛이 변한 모양이오.
신경 쓰지 마시오.
나랏일도 중하지만 전하의 옥체도 살피며 하십시오.
전하께서 정무에 너무 몰두하시지 않게 잘 살펴주시오.
심려 마시옵소서, 중전마마.
전하 마음을 정리하기로 결정하셨습니까?
모르겠소.
내 어찌 해야 할 지... 정녕 모르겠소.
분명 나으리의 말이 맞는데
나으리의 말대로 하야 마땅한데
머리털 나고 처음이오, 이런 마음.
이제 막 연모하는 방도를 알게 되었는데
연모하지 않을 방도는 도통 모르겠소.
차라리 누가 좀 알려주면 좋겠소.
전하, 도승지 입시이옵니다.
상참에 나가 할 말을 일러주겠다.
경기도부터 차근히 대동법을 시행할 것이다.
그 전에 양전 사업부터 행해야 할 것이니
양전 : 토지조사
호걸이를 정오품 호조정랑으로 승차시키거라.
호조정랑 : 호조에 둔 정오품 관직
또한 앞서 횡령의 죄를 지은 지방관의 수령자리가 많이 비었으니
별시도 앞당겨 시행할 것이라 명하거라.
별시 : 조선시대에 정규 과거 외에 임시로 시행된 과거
대동법으로 신치수의 돈줄을 막는다는 건 알겠는데
별시를 치르는 걸로 뭐가 달라지는 건지는 잘 모르겠습니다.
이번 별시는 특별할 것이다.
양반과 양인 뿐 아니라
서얼들에게도 응시 자격을 줄 것이니.
서얼 : 양반의 자손 가운데 첩의 소생을 이르는 말
내 너에게 이런 이야기를 해도 되는 게냐?
마음을 다잡지 못했다면 편전에는 나가지 말거라.
아닙니다, 제가 하겠습니다.
전하 아니 되옵니다!
지근거리에서 전하를 보필하는 신려를 조정에 들이는 일입니다.
헌데 천인들에게 과거를 개방하다니요?
하늘이 노하고 땅이 놀랄 일입니다!
게다가 국노 출신에 종구품 산원에게 정오품 벼슬을 내리시다니요.
이 또한 국법에 어긋나는 일이옵니다.
부디 그 망극한 명을 거두어 주십시오.
내가 내린 명을 거부하겠다는 거요?
옳지 않은 일이니 반려해 주실 것을 청하는 것이옵니다.
그리 할 수 없소.
전하 호조에는 뛰어난 인물이 많습니다.
어찌 주호걸만을 적임자라 하십니까?
호판이 답해 보시오.
호조에 주호걸보다 뛰어난 자가 있소?
양전 사업은 아무리 짧아도 2년 이상이 걸립니다.
전하께서 원하시는 만큼 빨리 일을 행할 자로
주호걸을 따를 자가 없습니다.
주호걸을 호조 정랑에 임명할 것이니 유사는 그리 알고 시행하라!
예, 전하.
유사 :  해당관원
갈수록 가관이오.
주상이 정녕 미쳐가는 모양이오.
왕실과 종친들에게 세를 걷게 하더니
이제는 지엄한 반상의 법도를 깨부수기라도 할 것처럼 구니.
이 모든 것이 도승지 그 자에게서 나온 계략일 겁니다.
땅을 가진 자에게 세를 걷겠다.
재능 있는 자들은 널리 쓰겠다.
겉으로 내세운 명분은 그럴싸하지만
제가 가진 재물과 사람들을 끌어내고 자기 쪽 사람들로 조정을 채우려는 거겠지요.
이제 어찌 할 생각이오?
두고 보자고요.
사대부와 유생들이 반대해도
주상과 도승지가 제 멋대로 할 수 있을지.
보고 싶소. 보아도 보아도 계속 보고 싶소.
보고 싶소. 보아도 보아도
계속 보고 싶소.
내의원에서 보내온 백화차입니다.
따뜻할 때 드십시오.
전하께서 정무에 너무 골몰하신 것 같아 근심이다.
전하를 위해 뭔가 해드리면 좋겠는데
하다 못해 위로라도 될 수 있는 일 말이다.
연서를 받으셨으니 답서를 쓰시면 어떨까요?
답서?
전하께서 좋아하실까?
중전마마의 고운 필체로 답서를 적어 보내시면
전하께서도 좋아하실 겁니다.
이건 예전에 전하---
그분께서 직접 필사하신 성학집요 입니다.
교본삼아 연습하시면 여러모로 도움이 되실 것입니다.
글씨가 참으로 멋지구려.
내가 아무리 애를 써도 따라갈 수 없을 것 같소.
그래도 해봐야 겠지요?
그런 근본없은 검법은 어디서 배운 겁니까?
때려치웠다 들었는데 어찌 돌아온 건가?
그러려고 했는데 돌아가는 형세가 영 꺼림찍 해 보여서 말입니다.
헌데, 갑자기 말을 왜 높이나?
궁궐은 사방에 눈과 귀가 붙어 있는 곳입니다.
존대를 해야 저도 안전하고...
전하의 안위도 보장될 것입니다.
이제 알겠네.
자네도 나한테 반한 게로군.
뭐 아니라고 하고 싶겠지. 내 모른척 함세.
헌데, 내 검법이 근본이 없다니 그게 무슨 말인가?
내 조선 제일가는 광대한테 검무를 배우면서 익힌 건데.
보법이며 자세며
한심하기 짝이 없습니다.
그럼 한 수 가르쳐 주든가.
격검은 쉬이 익힐 수 있는 게 아닙니다.
우선 검을 잡는 자세부터 배우고 나서---
거 참 말 많네.
한 번 더 하세.
이게 다 무엇이냐?
나으리의 승천을 감축 드리기 위해 제가 지은 것입니다.
고맙다.
입어 봐야지.
옷이 날개로구나.
내가 선녀요? 날개은 무슨...
이 맵시의 완성은 얼굴이요.
내 먼저 등청할 것이니 시간 맞춰 오너라, 늦지 말고.
에이 오늘 같은 날 늦을까봐? 걱정 붙들어 메시오.
얼굴이라니...
참...
모여!
니들...
뭐냐?
전하! 통촉하여 주시옵소서!
이게 대체 무슨 소리냐?
전하. 인정문 앞에서 성균관 유생들이 주호군의 등청을 막고 있습니다.
뭐라?
전하, 통촉하여 주시옵소서!
전하. 반상의 법도가 지엄한데
천인에게 과거 응시자격을 주시다니요?
아니 될 일입니다.
속히 어명을 거두시어 나라의 기강과 법도를 바로 세우셔야 할 것입니다.
통촉하여 주시옵소서!
전하, 소식을 듣고 달려 왔사옵니다.
재주있는 자들을 조정에 들이겠다는 게
그리 잘못 된 거요?
전하를 보필하는 중한 직책은 저런 비천한 자에게는 당치 않사옵니다.
조정의 기강이 문란해져 종국엔 나라의 환란으로 이어질 것이옵니다.
원컨대 종묘사직을 보존하고
도리를 바로 세우려는 충신들을 외면하지 마시옵소서.
이 나라의 동량지재들의 뜻을 간압하여 주시옵소서.
간압하여 주시옵소서!
전하, 통촉하여 주시옵소서!
신분이 비천한 자는 중한일을 할 수 없다?
기회는 줘 봤소?
저들이 중한일을 잘 하는지 못 하는지 시켜 보기는 했소?
전하를 보필하여 한 나라를 다스리는 일이옵니다.
하늘의 뜻을 살펴 바른 정치를 하고자 함입니다.
저들에게 함부로 기회를 내준다면
이 나라의 기강과 질서를 무너뜨리는 폐착이 될 것이옵니다.
바른 정치?
하늘의 뜻?
개똥 같은 소리 하지 마시오!
천한놈은 무조건 안 된다는 게 하늘의 뜻이라면 내 그 뜻을 따르지 않을 것이오.
맞서 싸울 것이오!
물러들 서라!
전하, 아니되옵니다.
정녕 아니된다?
정 가셔야 겠거든 소인들의 등을 짓밟고 가시옵소서.
전하.
중전마마.
소인이 여태 전하를 오해하고 있었나 봅니다.
전하께서 비천한 궁노를 위해
저렇게까지 하실 줄은 몰랐습니다.
먼저들 가 보시게.
상가집 떠도는 개마냥 잘도 돌아다니십니다.
무슨말을 하고 싶은 겐다?
조정에서 쫓겨났으면 근신하고 반성해야 마땅하거늘.
전하의 뜻에 반하는 일을 도모하고 다니다니
내 대감의 죄를 언제까지 눈감아 줄 수 있을지 모르겠소이다.
그 누가 누구의 죄를 봐준다는 건지 모르겠구만.
그 광대, 전하께서도 아시는가?
전하와 얼굴이 똑같은 광대가
자네가 자주 드나드는 기루에서 놀다가 사라졌다?
그 소리를 들으면 누구나 나와 똑같은 의문을 품게 될 것일세.
'도승지가 역심을 품었나' 하고 말일세.
저도 묻겠습니다.
김상궁은 어디 있습니까?
김상궁에 대해서 어찌 나에게 묻는 건가?
김상궁은 궁인이고 전하의 사람입니다.
그런 사람을 사주하여 계략을 획책한 것도 모자라 사사로이 해쳤다는 게 들어나면
그것이야 말로 역모와 진배 없으니
전하께서 결코 좌시하지 않으실 겁니다.
내 알지도 못하고 일어나지도 않은 일을
자세히도 말 하는구만.
대문밖이 저승이라 했습니다.
목숨을 보존키 원하시면 문밖 나드리를 삼가하시죠.
자네야 말로 그 목
간수 잘 하시게.
아 자넨 나보다 살 날이 많이 남았을진데.
응?
나리께서 하지 말라는 일을
제가 또 해버렸습니다.
잘했다.
군주란 그런 것이다.
남이 하지 못하는 일을 하고 그 책임을 지는 것.
백성의 손을 잡고 그 무게를 짊어지고 가는 것.
그게 임금의 길이다.
유생들과 대소신료들이 다 등을 돌리면 어쩜니까?
대신 온 백성이 너를 따를 것이다.
가자!
아니, 저기 저 뭐라 쓰여 있는 겁니까?
과거시험에 치를 것인데...
누구든 원하는 자는 신분에 상관없이 시험을 봐도 좋다는 방이요.
아무나 별시를 보게 하다니 이 나라 꼴이 어찌 되려고, 퇴!
정말이야?
이제 누구든지 양반이 될 수 있다고.
내 죽기전에 이런날이 올 줄은 몰랐네.
당장 시지부터 사러 갑시다.
전하, 저기 중전마마께서...
전하, 그만 가시지요.
잠시만.
잠시만 있다 갑시다.
잠깐만.
여기다! 여기 있다!
아 그 다 봤으면 나오시오.
어? 있다.
우정림!
내 살다보니 이런날도 오는 구먼.
자네 이름도 있네.
어디? 어디? 어!
서재구! 제 거요.
전하께서 바라신 강성한 나라
그 나라가 하루라도 빨리 오게 할 방도는 이것뿐입니다.
나 없이 그게 가능할 성 싶은가?
심려 마십시오.
제가 목숨을 걸고
반드시 그리 되게 만들 것입니다.
이번에 별시에 합격하여 권지로 봉직하게 된 자들입니다.
정구품, 예문관 검열 우정림.
종구품, 승문원 부정자 서재구.
그대들을 반대한 조정대신들 코가 납작해지게 잘들 해보시오.
성은이 망극하옵니다, 전하!
이제 일어나시 게.
거 침 떨어지겠소이다.
자넨 좋겠네.
전하를 측근거리에서 매일 뵈니
참으로 멋지고 좋은 분 아닌가?
전하,
신첩 전하께 고백할 것이 있사옵니다.
중전마마.
제가 숨기고 올까요?
괜찮다.
내가 들어가서 놓고 올 것이니 여기서 기다리고 있거라.
예.
전하.
중전.
이시간에 서고엔 어쩐 일이오?
혹시 전하께서 계실까 와 봤습니다.
그랬구려.
전하, 무슨 근심이 있으십니까?
얼굴에 수심이 가득 하십니다.
그리 보이오?
아닌데.
잘은 모르겠지만 신첩에겐 느껴집니다.
작은 티끌만한 것이라도 근심하시는 것이 있으시거든 말씀해 주세요.
신첩이 도울 수 있는 일이라면 돕겠습니다.
전하, 조내관 이옵니다.
중전마마.
전하, 곧 윤대가 시작 되오니
편전으로 가시지요.
이만 가 봐야 겠소.
아 너무 상심하지 마 다음에 또 기회있으니까.
천천히 드시게.
아니 형님은 시험은 왜 본거야 한자도 모르면서?
그래 수고했다.
자 한 잔들 쭉 해.
자 형님도 한 잔 하시죠.
아 오늘 같은 날은 한 잔 해야지.
아 우리 오늘 주인공들.
재구야, 고생 많았다.
형님이 수고 많았어.
제 걸 받아요.
수고 많았어.
고생 많고.
한 잔만 더.
자, 자.
나도 나도 나도.
가져 가십시오. 음식을 좀 쌌습니다.
갑수와 달래가 좋아 하겠구나.
그만 가 보마.
청월각
- 여 보우.
- 스님 오셨는 게라우?
음식을 싸왔네. 달래랑 함께 들게.
예.
달래야! 달래야!
아따 뭣하고 인제 빨랑 나와 보랑께.
달래야!
맛나것재? 얼른 들어가서 먹자.
대감마님, 그 광대의 누이가 숨어있는 법천사를 찿았습니다.
지금가서 끌고 올까요?
아니다.
내가 직접가서 확인 하마.
무슨 일이요?
아범.
쥐새끼 한마리 빠져나가지 못하게 삿삿히 뒤져라!
예!
부처님 모시는 절에서 이게 무슨 행패란 말이요?
놔라. 이거 놓지 못하겠느냐?
놓으란 말이다.
아범.
열어라.
응, 앉아, 앉아.
뭐 불편한 건 없고?
이 보게 장 무관.
저들이 왜 법천사가 아니라 내 집에 있어야 하는 건가?
도승지 영감께서 법천사에는 쥐덧을 놓을 것이니 이곳으로 가라 하셨습니다.
쥐덧?
그 작은 절간에 무슨 쥐가 그렇게 들 끊는다고?
믿을만한 사람에게 두 사람을 맡겨야 한다고 하셔서 이곳으로 오게 되었으니
불편하셔도 당분간 맡아 주십시오.
그럼.
장 무관.
자고 가게.
예?
저 두 사람 눈빛을 좀 보게.
내가 좀 밉보인 모양인데.
자네가 가버리면 밤사이 날 덮칠지도 모르네.
이거 놓으십시오.
제발, 어?
뭐 더 필요한 건 없고?
없소.
내 자네를 여기서 볼 줄은 몰랐구만.
부처님의 자비를 빌러 오셨습니까?
자비? 그깟 걸로 뭘 할 수 있다고?
나는 달래라는 계집아이를 찾으러 왔네.
혹시 봤는가?
달래라면... 아!
운심이에게 케물었다고 하시던 그 광대의 누이가 아닙니까?
설마 그 벽서의 광대를 찿고 계신 겁니까?
전하의 용안을 닮은 광대를 이리 열심히 찿으시다니.
누가보면 대감이 역심을 품었다 생각하겠습니다.
자네야 말로 그 광대를 찾으려고 여기에 온 거 아닌가?
전 불공을 올리러 왔습니다.
자네가 여기 있고 또 그리 말하는 걸 보니
더욱더 내 짐작이 맞는 것 같네.
여우는 꿈에서도 닭만 본다지요?
대감의 마음에 역심이 그득하니 다른사람도 다
대감 같은 줄 아시나 봅니다.
자네도 나하고 같은 족속이야.
다른사람은 속여도 내 눈은 속일 수가 없네.
좋은말도 계속 들으면 역겨운 법입니다.
제가 전하께 대감의 행보를 상세히 고하기 전에
여기서 멈추 십시오.
근데 이 위패는 누구의 위패인가?
구름처럼 바람처럼 왔다 간 친우의 것입니다.
불공 잘 드리시게.
가자.
이게 어찌 된 일이지?
그대와 천년을 이별한들
사랑하는 마음이 어찌 변하리이까?
중전마마, 이번엔 제대로 연서를 숨기고 오신게지요?
중전마마, 서고에서 무슨 일이 있으셨습니까?
중전마마.
중전, 사실...
난 생강을 싫어하오.
그게 무슨 말씀이신지요?
갑자기 생강이 싫어지신 것입니까?
아니면 신첩이 만든 것이 입에 맞지 않으신 겁니까?
아니오.
요사이 피곤하여 입맛이 좀 변한 모양이요.
신경쓰지 마시요.
뭐가 기쁨이고?
뭐가 행복이란 게요?
나는 아직 중전에게 아무것도 준 것이 없소.
그러니 내가 준적없는 기쁨이나 행복 따위는
당장 지우시오.
내 확실히 알려주겠소.
중전이 진정 누구의 여인인지.
어젯밤과는 다른분인 것 같습니다.
그래서 좋습니다.
이제보니 주상의 얼굴이 참으로 잘났소.
이리 잘난 얼굴이 또 있다니 신기하지 않소?
아무도 따르지 말거라.
중전마마.
전하, 신첩 전하께 고백할 것이 있사옵니다.
신첩 실은 중궁전에 주인이 되고 싶지 않았습니다.
저는 이곳에 단 한번도 마음을 둔 적이 없었습니다.
헌데 어느날 갑자기 전하께서 달라지셨습니다.
저를 웃게 하셨습니다.
중전이 여기 산다면 어느집이 좋겠소?
꿈꾸게 하셨습니다.
저 집이 좋겠습니다.
저리 작으면 고개만 돌려도 서로의 얼굴을 볼 수 있지 않습니까?
또 골목 맨끝에 있으니
저집에 살면 지아비와 함께 걷는 길이 가장 길테니까요.
신첩 그런 전하를 연모하고 마음 깊이 존경합니다.
하여, 이젠 전하와 함께 살아가고 싶습니다.
전하의 곁에서 전하의 아이를 낳고
그 웃음소리 들으며
그렇게 함께 아주 오래요.
작은 티끌만한 것이라도
근심하시는 것이 있으시거든
말씀해 주세요.
신첩이 도울 수 있는 일이라면 돕겠습니다.
중전을 만나러 왔다. 고하라.
송구하오나 중전마마께서는 지금 아니계십니다.
그럼 어디  계시냐?
전하, 중전마마께서는 지금 대전에 계십니다.
되었다.
모두 물러가거라.
중전.
여기에 있는 것도 모르고 내 중궁전에 갔었소.
연서 보았소.
나도 중전에게 고백할 것이 있소.
그동안은 차마 입이 떨어지질 않았는데
오늘은 꼭 말해야 겠소.
그전에, 신첩이 먼저 여쭙고 싶은 것이 있습니다.
전하. 신첩을 처음 만났던 날을
기억 하십니까?
기억나지 않으십니까?
그게...
갑자기 물어보니 잘 기억 나질 않는 구려.
그러실 수 있습니다.
신첩도 가끔은 많은 걸 잊고 하니까요.
한 가지만 더 여쭙겠습니다.
전하.
신첩의 이름이 무엇입니까?
신첩의 이름을 불러 주십시오.
누구냐?
누구냐, 넌?
이 모든일은 소신의 죄입니다.
그런 눈빛은 처음이었소.
애초에 다가가지 말 걸.
너의 죄는 내 알바 아니다.
다시는 너를 보는 일이 없었으면 한다.
이거 아무래도 하늘이 우리 진평군을 돕겠다고 마음을 단단히 먹은 모양입니다.
중전을 폐하고 사약을 내림이 마땅할 게요.
절대 안된다구요!
난 너를 임금으로 만들겠다 결심했고 지키겠다 맹세했다.
옥새를 찍거라.